एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
1970, टोक्यो, जापान
कल फुकुओका के लिए पहली फ्लाइट पकड़िए ।
जब आप वहां पहुंचेंगे,
तो कोई आपका इंतजार कर रहा होगा।
और वह कौन होगा?
मैं चाहता हूं कि आप इकेदा युजी से मिलें
और यह ब्रीफकेस उन्हें सौंप दें।
इकेदा युजी?
आपका व्यापारिक साझेदार।
जिस क्षण आप
इकेडा की नजरों से गिर जाते हैं,
सौदा खत्म हो गया है।
एक व्यवसायी
मेरा नाम मात्सुदा केंजी है।
फुकुओका की कार्य यात्रा पर गया एक व्यवसायी।
मेरा काम इस ब्रीफकेस को सुरक्षित रूप से इकेदा युजी तक पहुंचाना है ।
अरे, क्या आपकी तबीयत ठीक नहीं है?
क्या आपको हवाई यात्रा से डर लगता है?
- मुझे डर नहीं है।
- हम्म?
यह मेरा पहला अनुभव है।
पहली बार हवाई यात्रा करते समय हर किसी को ऐसा ही महसूस होता है ।
टेकऑफ के दौरान
आपके कान थोड़े से बज सकते हैं।
अगर आप च्युइंग गम चबाते हैं तो इससे मदद मिलती है।
आप क्या कहते हैं?
धन्यवाद।
तुम्हारे के लिए अच्छा है।
सुप्रभात, देवियों
और सज्जनों। यह उड़ान निर्धारित समय पर है…
जापान एयरवेज 351 को उड़ान भरने की अनुमति मिल गई है।
रनवे 33.
स्थिर।
…और फुकुओका इताज़ुके हवाई अड्डे पर पहुंचें
लगभग सुबह 8:50 बजे
हम जल्द ही उड़ान भरने वाले हैं।
कृपया बैठ जाएं
और अपनी सीट बेल्ट बांध लें।
हम जल्द ही उड़ान भरने वाले हैं।
कृपया बैठ जाएं
और अपनी सीट बेल्ट बांध लें।
टेकऑफ थ्रस्ट सेट करें।
थ्रस्ट सेट।
जाँच करना।
जापान एयरवेज की फ्लाइट 351, हानेडा से प्रस्थान।
टोक्यो कंट्रोल 134.1 से संपर्क करें।
शुभ दिन।
ज़रूर।
क्या आप कुछ पीना चाहेंगे?
- कोला, कृपया।
- ज़रूर।
ये लीजिए।
धन्यवाद।
ओह मुझे माफ करें।
क्या आप कुछ पीना चाहेंगे?
शुभ प्रभात।
कोई न हिलें!
हिलना मत!
कदम!
हिलना मत, वरना मर जाओगे!
हिलना मत!
मेडे, मेडे,
अपहरण, अपहरण।
- यह जापान एयर है…
- रुकिए।
हम कम्युनिस्ट लीग की क्रांतिकारी सेना हैं ।
कृपया मुझे मत मारो! कृपया!
चुप रहो और अपना सिर नीचे रखो!
आंख बन्द करके लेट जाना!
हम उत्तर कोरिया जा रहे हैं।
- चुप रहो!
- हे!
माँ।
क्या हम मरने वाले हैं?
चुप रहो!
कोई बात नहीं।
आप और आपकी मां
यहां से सुरक्षित निकल जाएंगे।
चुप रहो!
जापान एयरवेज की उड़ान 351,
एक जापानी विमान
टोक्यो हानेडा हवाई अड्डे से फुकुओका के लिए रवाना हुआ।
विमान में सवार 138 यात्रियों और चालक दल के सदस्यों को
हवा में ही अगवा कर लिया गया था।
अपहरणकर्ता क्रांतिकारी सेना के सदस्य थे।
जापानी कम्युनिस्ट लीग की एक कट्टर वामपंथी शाखा ,
वे खुद को "क्रांतिकारी युद्ध की सेना" कहते हैं ।
उत्तर कोरिया में सैन्य प्रशिक्षण प्राप्त करने के बाद वे जापान लौट आए ।
और उन्होंने एक नागरिक विमान का अपहरण कर लिया,
जिसका उद्देश्य क्रांतिकारी युद्ध शुरू करना था।
सिर नीचे! नीचे!
जापान का परिवहन मंत्रालय
तत्काल रिपोर्ट, विमान अपहरण
हम स्थिति का आकलन कर रहे हैं।
- लेकिन अभी यह स्पष्ट नहीं है।
- कृपया थोड़ी देर प्रतीक्षा करें।
- अरे! कोई फोन नहीं उठा रहा!
- फोन मत उठाओ!
अरे, फोन काट दो! फोन काट दो!
कप्तान के संकट संकेत के बाद हमारा उनसे सारा संपर्क टूट गया ।
अच्छा ऐसा है।
परिवहन मंत्री
मोरियामा योशिरो
तो, आपके विचार से अब हमें क्या करना चाहिए?
परिवहन उप मंत्री
नात्सुमे जुंजी
हमें शायद
पहले इसकी सूचना कैबिनेट को देनी चाहिए।
सही।
तो चलिए तुरंत एक रिपोर्ट तैयार करते हैं।
क्रांतिकारी सेना
भारी मात्रा में बंदूकें और चाकू लेकर विमान में सवार हो गई।
बिना किसी परेशानी के।
उससे पहले,
क्यों न हम पहले पुलिस को सूचित कर दें, महोदय?
यह भी एक अच्छा मुद्दा है।
लेकिन मुझे यह समझ नहीं आ रहा कि हमें पहले किसे फोन करना चाहिए,
टोक्यो पुलिस को या फुकुओका पुलिस को...
उस समय,
विमान में चढ़ने से पहले कोई सुरक्षा जांच नहीं होती थी।
अपहरण की मार्गदर्शिका?
लगता है हमें
पहले मिसालें देखनी होंगी, है ना?
ऐसी कोई बात नहीं थी।
खैर,
रिपोर्ट पर शायद ध्यान दिया जाना चाहिए।
प्रधानमंत्री को, है ना?
हमें उस चीज की भी जांच करनी होगी।
अच्छी बात।
लेकिन…
क्या हमें यकीन है कि
वास्तव में विमान अपहरण हुआ है?
जी हाँ, महोदय। इसकी पुष्टि हो गई है।
अपना सिर नीचे रखो!
अपने हाथ नीचे कर लो, वरना तुम्हारा काम तमाम!
अशांति।
हम किसी अस्तबल में जा सकते हैं!
-क्या हमें अपना रास्ता बदलना चाहिए?
-आप क्या कर रहे हैं?
मौसम बिगड़ता जा रहा है
और विमान अस्थिर हो रहा है।
अगर हमने जल्द कार्रवाई नहीं की, तो हमें
आपातकालीन लैंडिंग करनी पड़ सकती है।
तो फिर कुछ करो!
अपहरण और अशांति।
इस पूर्ण अराजकता के बीच,
एकमात्र राहत की बात यह थी कि
कैप्टन होंडा कुनिहिको एक अनुभवी पायलट थे।
10,000 से अधिक उड़ान घंटों के साथ।
विमान अब स्थिर हो गया है।
यह एक घरेलू उड़ान होनी थी।
हम प्योंगयांग तक नहीं जा सकते।
और ईंधन के बिना,
हम बीच रास्ते में ही रुक जाएंगे और दुर्घटनाग्रस्त हो जाएंगे।
जी हां, कप्तान सही कह रहा है।
फिलहाल, क्यों न हम
योजना के अनुसार इताज़ुके हवाई अड्डे पर ही उतरें?
और वहां ईंधन भरवाने का अनुरोध करें?
वे इताज़ुके जा रहे हैं?
जी श्रीमान।
मुझे लगा कि वे उत्तर कोरिया जा रहे हैं।
वे इताज़ुके क्यों जा रहे हैं?
आह। आखिर क्यों?
खैर, हमें उपाय करने चाहिए।
किस प्रकार के उपाय?
मेरा मतलब है…
- एह?
- जैसा कप्तान चाहता था, वैसा ही हुआ।
विमान
अपने मूल गंतव्य, इटाज़ुके हवाई अड्डे पर सुरक्षित रूप से उतर गया।
इटाज़ुके हवाई अड्डा, फुकुओका, जापान
कुछ क्षणों के लिए, इसने
यात्रियों को किसी प्रकार की आशा प्रदान की।
कि यह बुरा सपना जल्द ही खत्म हो सकता है।
फिलहाल,
किसी भी बात की पुष्टि नहीं हुई है।
फिलहाल, हमारी सर्वोच्च प्राथमिकता
यात्रियों की सुरक्षा है।
विमान में कितने अपहरणकर्ता सवार हैं?
क्या इस घटना में कोई यात्री
मारा गया या घायल हुआ है?
आखिरी बार कब संपर्क हुआ था?
क्या अपहरणकर्ता हथियारबंद हैं?
-क्या यह सच है कि उन्हें किसी का समर्थन प्राप्त है?
-क्या सभी यात्री सुरक्षित हैं?
जैसा मैंने कहा,
इस समय हमारी सर्वोच्च प्राथमिकता
यात्रियों की सुरक्षा है।
हमें तुम चाहिए हो
टैंकों को भरने के लिए,
रनवे को खाली करो,
और हमें अभी उड़ान चार्ट लाओ।
यदि आप हमें वह नहीं देंगे जो हम चाहते हैं,
हम एक-एक करके यात्रियों को मारना शुरू करेंगे !
टैंकों को भरने में कितना समय लगेगा ?
दरअसल, अगर वे
प्योंगयांग पहुंचने की कोशिश कर रहे हैं,
जहाज में मौजूद ईंधन पर्याप्त होना चाहिए।
आप किस बारे में बात कर रहे हैं?
यह मुद्दा नहीं है।
अगर हम बातचीत करना चाहते हैं, तो
हमें जितना हो सके उतना समय हासिल करना होगा।
कृपया गोली न चलाएं।
मैं आपके द्वारा मांगे गए उड़ान चार्ट ले आया हूँ।
वे यहाँ हैं।
कदम!
धत तेरी कि।
क्या आपको लगता है कि हम बेवकूफ हैं?
नहीं। समय बहुत कम था,
इसलिए हमें उन्हें जल्दबाजी में तैयार करना पड़ा।
ईंधन के बारे में क्या?
हम इस पर काम कर रहे हैं।
अगर आप हमें थोड़ा और समय दे सकें तो...
प्रति घंटे एक यात्री।
यदि आप हमारी मांगों को नजरअंदाज करते हैं,
हम उन्हें मार डालेंगे।
जारी रखें।
जाना!
जी श्रीमान।
अरे, पहले एक को बाहर निकाल लो।
आप क्या कर रहे हैं?
श्री यामादा के आदेश के बिना नहीं।
दूसरे नंबर के अधिकारी ने मंजूरी दे दी।
हमने अनावश्यक रक्तपात से बचने पर सहमति जताई!
अगर यात्री घबराने लगें तो
उन्हें नियंत्रित करना मुश्किल होगा।
यह उसी तरह की बात है
सिर्फ तुम्हारे जैसे कमजोर, कॉलेज से ग्रेजुएट लोग ही इस बारे में चिंता करते हैं।
आप यहाँ किसलिए खड़े हैं?
आप यहाँ आइये।
- नहीं, रुको! कृपया मुझे मत मारो!
- चलो!
यामागाता!
कोई तो मेरी मदद करो!
चुप रहो!
क्या तुम उसकी जगह मरना चाहते हो?
ताकाशी, कर दो!
इसे करें!
आखिर आप हैं कौन?
बातचीत पूरी होने तक आपको बंधकों के साथ सावधानीपूर्वक व्यवहार करना होगा ।
क्योंकि उनका जीवन आपसे जुड़ा हुआ है।
तुम हो कौन?
तुम क्या कर रहे हो?
अपने नेता से कहो कि मैं उनसे बात करना चाहता हूँ।
क्या आपको लगता है कि आप हमारी मदद कर सकते हैं?
बिल्कुल कैसे?
सबसे पहले महिलाओं, बच्चों
और बुजुर्गों को जाने दो।
हमें ऐसा क्यों करना चाहिए?
आप क्रांति चाहते हैं, है ना?
जैसा कि आप जानते हैं, जनसमर्थन के बिना क्रांति का असफल होना तय है।
लेकिन जो आतंकवादी
महिलाओं और बच्चों को रिहा करते हैं, उन्हें समर्थन मिलता है।
जनता और प्रेस के साथ।
अगर आप पहल करते हैं, तो
सारी आलोचना सरकार पर आ जाती है।
उसके बाद, आप जो भी करें,
सारा दोष सरकार पर ही आएगा।
अंततः, उनके पास
आपको जाने देने के अलावा कोई विकल्प नहीं बचेगा।
और आपके पास अभी भी
सौ से अधिक बंधक होंगे।
बुरा सौदा नहीं है, है ना?
और फिर क्या?
प्योंगयांग पहुँचने के बाद,
बाकी बचे यात्रियों और चालक दल को
वापस विमान में बिठा दें।
और उन्हें वापस जापान भेज दें।
तब प्रेस आपको अपहरणकर्ता नहीं कहेगी।
वे आपको एक ऐसे नायक के रूप में चित्रित करेंगे
जिसने एक साहसिक अभियान को अंजाम दिया।
हम संभवतः।
हम विमान को यूं ही वापस नहीं भेज सकते।
हमें उत्तर कोरिया के प्रति किसी न किसी प्रकार का सद्भावनापूर्ण रवैया अपनाना होगा ।
या फिर वे हमें अंदर नहीं लेंगे।
मैं वह उपलब्ध करा सकता हूँ।
यह…
श्री यामादा।
बताया तो।
मैं आपकी मदद कर सकता हूँ।
एक मौका लीजिए और मुझ पर भरोसा कीजिए।
मेरी बात मानो, और तुम्हें
बिना किसी को नुकसान पहुंचाए अपनी मनचाही चीज मिल जाएगी।
यह खुल रहा है!
अंत में, उन्होंने वही किया
जो मैंने उनसे कहा था और 23 यात्रियों को जाने दिया।
महिलाएं, बच्चे और बुजुर्ग।
मेरे ब्रीफकेस में मौजूद मेथ की
बाजार कीमत लगभग 90 मिलियन येन थी।
और पूरे जापान में यह खबर फैल गई थी
कि प्योंगयांग के बड़े अधिकारी
वे उस चीज़ के दीवाने थे।
इन कमीनों के लिए, मैं
मानो एक खजाना था जो उनकी गोद में गिर पड़ा था।
उन्होंने कुल 23 यात्रियों को रिहा कर दिया है।
महिलाएं, बच्चे और बुजुर्ग।
क्या उन्होंने सचमुच उन्हें जाने दिया?
जी श्रीमान।
लेकिन…
वे कह रहे हैं कि अगर हम तुरंत ईंधन की आपूर्ति नहीं करते
और रनवे को खाली नहीं कराते,
वे बाकी यात्रियों को मार डालेंगे।
- क्या?
- उन्हें मार डालेंगे?
-हम क्या करेंगे?
-यह एक समस्या है।
यह तो बुरा हुआ।
फिलहाल, उन्हें वही दें जो वे चाहते हैं।
यात्रियों की सुरक्षा
हमारी सर्वोच्च प्राथमिकता है।
हम क्या करते हैं?
वे पीछे हट रहे हैं!
लड़ाकू विमान आगे बढ़ रहे हैं!
वे हमें उड़ान भरने की अनुमति दे रहे हैं।
हम प्योंगयांग जा रहे हैं!
वे हमें ऊर्जा प्रदान कर रहे हैं!
चलिए उत्तर कोरिया चलते हैं!
आप हमारी मदद क्यों कर रहे हैं?
बेहतर यही है कि मामलों को शांतिपूर्वक निपटाया जाए।
शोर मचाने से कुछ भी अच्छा नहीं होता , है ना?
आप कौन हैं?
जैसा कि आप देख सकते हैं,
मैं सिर्फ एक व्यवसायी हूँ।
जब आप किसी व्यवसायी की बात करते हैं...
आपका मतलब इस तरह के व्यवसाय में है, है ना?
यह सबसे अधिक पैसा कमाने का तरीका है।
हालांकि इसके अपने जोखिम भी हैं।
क्या आप याकूज़ा के साथ हैं?
नहीं।
वे व्यापारिक साझेदारों की तरह हैं।
ऐसा कुछ।
क्या मैं आपसे एक सिगरेट मांग सकता हूँ?
क्या यह आखिरी है?
हम दोनों अब लगभग एक ही नाव में सवार हैं।
क्या आप मुझे एक सिगरेट दे सकते हैं?
ओह, बाप रे! यह उनकी आखिरी फिल्म है।
कहते हैं कि एक बार मेथ की लत लग जाए तो
उसे कभी छोड़ नहीं सकते।
क्या आपने इसे आजमाया है?
अगर आपको जिज्ञासा है, तो अभी इसे आजमा कर क्यों नहीं देखते ?
हम उड़ान भरने के लिए तैयार हैं, महोदय।
जे, ए, वाई, 3, 5, 1.
3, 8, 1, 1, 7.
कोरिया गिम्पो हवाई अड्डा रैपकॉन,
RAPCON
अमेरिकी वायु सेना है, कोरिया नहीं!
सार्जेंट चाए जिसिओक
जल्द ही यहाँ आने वाले हैं, ठीक है?
वो रैपकॉन का सदस्य है।
उसे खुद इससे निपटना होगा।
हम
यहां अपने हाथ गंदे नहीं करने वाले हैं।
महोदय।
आपने मुझे बुलाया था, महोदय?
इस समय से,
अमेरिकी सेना कोरिया RAPCON को खाली कर देगी।
और भविष्य में उत्पन्न होने वाली किसी भी स्थिति में भाग न लें ।
क्षमा कीजिए, महोदय। मुझे समझ नहीं आया।
तो फिर यहाँ का प्रभारी कौन होगा?
अरे।
यहाँ आओ।
क्या आप मुख्य नियंत्रक हैं?
हाँ।
पद और नाम!
जी हाँ, महोदय! सार्जेंट चाए जिसियोक।
जी श्रीमान।
जी हाँ, महोदय। ठीक है।
इसे लें।
मैं केसीआईए का निदेशक हूं।
क्या आप मुख्य नियंत्रक हैं?
जी श्रीमान!
केसीआईए।
सत्ता हथियाने वाले सैन्य शासन द्वारा स्थापित एक राज्य खुफिया एजेंसी
देश पर अपनी पकड़ बनाए रखने के लिए तख्तापलट किया गया।
अमेरिकी सीआईए की तर्ज पर निर्मित, यह संगठन
साम्यवाद-विरोधी विचारधारा के तहत संचालित होता था।
राष्ट्रीय सुरक्षा का प्रबंधन,
खुफिया जानकारी जुटाना,
और विदेशों में गुप्त अभियान।
लेकिन वास्तविकता कुछ और ही थी।
कानून की अवहेलना करते हुए, इसने लोगों को आतंकित किया
और बेलगाम शक्ति का प्रयोग किया।
केसीआईए
राष्ट्रपति की निजी सुरक्षा से ज्यादा कुछ नहीं थी।
मैं जो कहने जा रहा हूँ उसे ध्यान से सुनो ।
ये राष्ट्रपति के आदेश हैं।
थोड़ी देर में
एक विमान हमारी तरफ से गुजरेगा।
आपको
हर हाल में प्योंगयांग से पहले उस विमान पर कब्जा करना होगा।
किसी भी परिस्थिति में इसे पहले प्योंगयांग तक नहीं पहुंचने देना चाहिए ।
समझा?
जी जी। समझ गया।
अंततः,
विमान इताज़ुके हवाई अड्डे से रवाना हो गया।
और प्योंगयांग की ओर रवाना हो गए।
लेकिन यह बेहद जरूरी था कि
हम कभी प्योंगयांग न पहुंचें।
जैसा कि क्रांतिकारी सेना चाहती थी।
प्योंगयांग में कैद होने से बेहतर है मर जाना ।
विमान हमारे हवाई क्षेत्र में प्रवेश कर चुका है।
कोई भी स्टेशन, कोई भी स्टेशन।
यह जापान एयरवेज 351 है।
जापान एयरवेज 351.
यह सियोल कंट्रोल की ओर से स्पष्ट और स्पष्ट आवाज है।
सियोल कंट्रोल, यह जापान एयरवेज 351 है।
हमें उत्तर कोरिया के प्योंगयांग हवाई अड्डे पर उतरना होगा ।
किसी भी जानकारी का अनुरोध करें।
स्टैंडबाय वन।
लड़ाकू विमान हमारा पीछा कर रहे हैं।
ये कोरियाई वायु सेना है।
जापान एयरवेज 351.
आवृत्ति को 131.4 में बदलें।
प्योंगयांग कंट्रोल,
यह जापान एयरवेज 351 है।
आपको मेरी आवाज़ सुनाई दे रही है?
हम प्योंगयांग हवाई अड्डे पर उतरना चाहते हैं।
जानकारी के लिए अनुरोध करे।
प्योंगयांग कंट्रोल, प्योंगयांग कंट्रोल,
यह जापान एयरवेज 351 है।
रेडियो चेक।
प्योंगयांग नियंत्रण, प्योंगयांग नियंत्रण।
यह जापान एयरवेज 351 है।
रेडियो चेक।
प्योंगयांग नियंत्रण, प्योंगयांग नियंत्रण,
यह जापान एयरवेज 351 है।
रेडियो चेक।
जापान एयरवेज 351,
यह प्योंगयांग कंट्रोल है। आवाज एकदम साफ है।
हम प्योंगयांग हवाई अड्डे की ओर बढ़ रहे हैं।
दिशा 270। नियंत्रण बनाए रखें।
प्योंगयांग ने अभी जवाब दिया है।
आपको बहुत-बहुत बधाई, श्री यामाडा!
कुछ महीने पहले,
गंगनेउंग से सियोल जाने वाली एक उड़ान का अपहरण कर लिया गया था।
और उत्तर कोरियाई एजेंटों द्वारा उत्तर कोरिया ले जाया गया
यात्रियों के वेश में।
अपहृत किए गए 50 लोगों में से
39 लोग पनमुनजोम के रास्ते वापस लौटे।
लेकिन कप्तान
और कई यात्रियों सहित 11 लोग,
वे अभी भी उत्तर कोरिया में हिरासत में हैं।
चे जिसियोक को
अदृश्य युद्धक्षेत्र में धकेल दिया गया था।
दोनों कोरिया के बीच।
प्योंगयांग कंट्रोल,
यह जापान एयरवेज 351 है।
हेडिंग 270, बनाए रखें।
आगे की अनुमति का अनुरोध है।
और अब, इस विमान का
एक बार फिर अपहरण किया जा रहा है।
सर, लड़ाकू विमान दूर जा रहे हैं!
जापान एयरवेज
351, यह प्योंगयांग कंट्रोल है।
200 की दिशा में बाईं ओर मुड़ें।
रॉजर, प्योंगयांग कंट्रोल।
शीर्षक 200.
दोहरी अपहरण की घटना।
गिम्पो हवाई अड्डे के नियंत्रण टावर पर।
एयर ट्रैफिक कंट्रोलर चाए जिसिओक
ने प्रसारण को इंटरसेप्ट किया।
प्योंगयांग जा रहे
विमान को दक्षिण की ओर मोड़ दिया गया।
जापान एयरवेज 351, रनवे 32, दाईं ओर।
रॉजर, रनवे 32, दाईं ओर।
शुभ दोपहर, जापान एयरवेज 351।
आगे बढ़ते रहें।
गिम्पो हवाई अड्डा, कोरिया
इस क्षण से,
यह प्योंगयांग हवाई अड्डा है!
जैसे ही अपहरणकर्ता विमान से बाहर निकलें,
उन सभी को जिंदा पकड़ लें।
यदि वे विरोध करें, तो
आप तुरंत गोली चला सकते हैं।
उन्हें पता चले बिना,
विमान प्योंगयांग के ऊपर से गुजरा।
पश्चिमी सागर को पार किया
और अंततः गिम्पो हवाई अड्डे पर उतरे।
उन्होंने
स्थानीय लोगों, छात्रों और सैनिकों की भीड़ इकट्ठा कर ली।
उत्तर कोरियाई
स्वागत समिति के वेश में।
उन्होंने टर्मिनल पर उत्तर कोरिया के झंडे तक टांग दिए ।
लेकिन यह सारा तमाशा बेहद भद्दा था।
महोदय, कुछ गड़बड़ है।
कदम!
आशा के अनुसार,
क्रांतिकारी सेना को
कुछ गड़बड़ होने का आभास हो गया था।
अफसोस, उनकी योजना में रची गई भव्य कार्रवाई ...
अरे!
आप!
यहां, सियोल?
हाँ!
…असफलता में समाप्त हुआ।
क्या तुम चाहते हो कि मैं तुम्हें मार डालूँ?
यह क्या बदतमीज़ी है?
हम दक्षिण कोरिया में क्यों हैं?
मुझें नहीं पता।
तुम्हें नहीं पता? मैं तुम्हें जान से मार दूंगा!
अगर आप कप्तान को मार देंगे, तो
विमान कौन उड़ाएगा?
प्योंगयांग का क्या हुआ? क्या
अब आप वहां नहीं जाएंगे?
मैं तुम्हें मार दूंगा।
मैंने तो बस आपकी मदद करने की कोशिश की थी।
अगर तुम मुझे मार दोगे तो क्या तुम प्योंगयांग पहुँच पाओगे ?
मुझे ये सब बकवास मत सुनाओ।
मैं तुम्हें अभी मार डालूंगा।
पहले शांत हो जाओ।
आपके लिए वहां सुरक्षित रूप से पहुंचने का अभी भी एक तरीका है ।
चुप रहो!
मैं अब ज़ैनीची जैसे किसी व्यक्ति की बातों में नहीं फँसूँगा ।
क्या तुम्हें लगता है कि मुझे पता नहीं चलेगा?
ज़ैनिची, तुम जैसे लोग बदबू मारते हो, तुम्हें पता है ना।
वही दुर्गंध जो
सूअरों और कुत्तों से आती है।
रुकना।
क्या हमारे लिए प्योंगयांग जाने का कोई रास्ता है?
में अपनी ज़बान देता हूँ।
मैं आपको सुरक्षित रूप से प्योंगयांग पहुंचा दूंगा।
क्या आप इस पर अपनी जान दांव पर लगाने को तैयार हैं?
मैं इस पर अपनी जान की बाजी लगा सकता हूँ।
जापान
विमान की गतिविधियों पर कड़ी नजर रख रहा था।
पूरी तरह से अराजकता फैल गई
और स्थिति का आकलन करने के लिए दक्षिण कोरिया में एक प्रतिनिधिमंडल भेजा ।
मुझे नहीं पता कि
विमान यहाँ कैसे उतर गया।
लेकिन अब जब यह हमारे देश में आ चुका है, तो
इसे प्योंगयांग भेजने का कोई रास्ता नहीं है।
"हम इसे किसी भी हालत में
प्योंगयांग नहीं भेजेंगे।"
माइक। श्रीमान जियोंग, माइक्रोफोन स्विच।
-इसके बारे में क्या?
-माइक्रोफ़ोन।
ठीक है, क्षमा करें।
इसे प्योंगयांग कौन भेजना चाहेगा ? हममें से कोई भी ऐसा नहीं चाहता।
"इसे प्योंगयांग कौन भेजना चाहेगा?"
लेकिन सुनो।
यात्रियों की जान खतरे में होने के कारण,
हमें बातचीत के लिए गुंजाइश छोड़नी होगी।
तो आपने इसे यहाँ आने ही क्यों दिया ?
इसका निपटारा जापान में ही होना चाहिए था!
"इसे जापान में ही निपटाया जाना चाहिए था।"
इससे हम
भी वाकई मुश्किल स्थिति में फंस गए हैं।
लेकिन राष्ट्रपति का रुख
बिल्कुल दृढ़ है।
"...बिल्कुल दृढ़ है।"
हम इस बात से भली-भांति अवगत हैं कि जनमत
दक्षिण कोरिया में स्थिति अनुकूल नहीं है।
हाल ही में हुई विमान अपहरण की घटना के कारण।
लेकिन यहां सौ से अधिक जिंदगियां
दांव पर लगी हैं।
तो क्या हमें इस मामले को
मानवीय दृष्टिकोण से नहीं देखना चाहिए?
क्या यह कोई राजनीतिक मुद्दा नहीं है?
देखिए, हमें जनमत की चिंता नहीं है ।
हमारी प्राथमिकता दक्षिण कोरियाई विमानों की सुरक्षा है।
और उत्तरी क्षेत्र में अभी भी बंधक बनाए गए नागरिक।
हम यह नहीं कह रहे हैं कि
आप उनसे बातचीत नहीं कर सकते।
हम कह रहे हैं कि इसे प्योंगयांग भेजना
बिलकुल असंभव। -
बिल्कुल सही...
अरे बाप रे, ये क्या…
- बिल्कुल सही।
आखिरकार, अगर हम
इंजन को बाहर से चालू नहीं करेंगे,
विमान उड़ान भी नहीं भर सकता।
वे कोई चमत्कार करने वाले तो नहीं हैं,
है ना?
अंततः
उनके पास हार मानने के अलावा कोई विकल्प नहीं बचेगा।
दक्षिण कोरियाई सरकार ने कभी स्वीकार नहीं किया
कि उसने जानबूझकर
विमान का मार्ग बदला था।
उस विमान में
हमारे नागरिक सवार हैं।
जापानी नागरिक।
वे बिल्कुल निर्दोष लोग हैं,
बिल्कुल आपकी तरह।
हम दक्षिण कोरियाई सरकार की स्थिति को पूरी तरह से समझते हैं ।
लेकिन अभी, कृपया
यात्रियों की जान को प्राथमिकता दें।
और सुरक्षा सर्वोपरि है।
मैं आपसे पूरी ईमानदारी से आग्रह करता हूँ।
दोनों पक्षों के बीच का अंतर स्पष्ट था।
और समझौते के कोई संकेत नहीं थे।
यह जापान एयरवेज 351 है।
हमें केबिन में हवा चाहिए।
इंजन बंद हो गए हैं।
और बिजली
और वेंटिलेशन की सभी व्यवस्थाएं ठप हो गई हैं।
जब तक हमें
केबिन में तुरंत हवा नहीं मिल जाती,
सांस लेने में कठिनाई होगी।
मैं दोहराता हूँ।
हमें केबिन में हवा चाहिए।
इंजन बंद हो गए हैं…
…और बिजली
और वेंटिलेशन की सारी व्यवस्था ठप हो गई है।
जब तक हमें
केबिन में तुरंत हवा नहीं मिल जाती,
सांस लेने में कठिनाई होगी।
यह सियोल अप्रोच कंट्रोल है।
दरवाजा खाेलें।
एक बार फिर, दरवाजा खोलिए।
जैसे आप कहो,
हमने सारा दोष
जापानी सरकार पर मढ़ दिया।
अच्छा।
जापानी सरकार
शायद कोई हल निकालने की कोशिश कर रही है।
यात्रियों की सुरक्षा के लिए आपको प्योंगयांग भेजा जा रहा है ।
समस्या
दक्षिण कोरियाई सरकार है।
वे आपको इतनी आसानी से जाने नहीं देंगे।
मैं आपका आभारी हूं।
तो आपकी योजना क्या है?
आपको इसका औचित्य साबित करना होगा।
बाकी सभी यात्रियों को जाने दें।
तुम कमीने। तुम्हें क्या लगता है कि
हम फिर से तुम्हारी बातों में आ जाएँगे?
अरे।
आखिर तुम हो कौन?
बताया तो।
मैं एक व्यवसायी हूं.
तुम क्या खेल रहे हो?
मैं बस इस मामले को शांतिपूर्वक सुलझाना चाहता हूं।
आपको प्योंगयांग भेज देंगे
और अपना काम खत्म कर लूँ।
हम अब और किसी भी यात्री को जाने नहीं देंगे।
यदि दक्षिण कोरियाई सरकार
हमारी मांगों को स्वीकार नहीं करती है,
हम उन सबको मार डालेंगे!
और हां,
सबसे पहले हम तुम्हारा सिर काट देंगे।
अच्छा।
तो चलिए इसे दूसरे तरीके से करते हैं।
मैंने तुम्हें जो ब्रीफकेस दिया था, उसे मेरे पास ले आओ।
अंदर ही उत्तर छिपा है
आपको प्योंगयांग पहुंचाने के लिए।
वह क्या था?
क्या वह गोली चलने की आवाज थी?
क्या? हमारे पास बंदूकें हैं?
अब बंदूक नीचे रख दो।
अन्यथा,
हम सब एक साथ मरते हैं।
आगे बढ़ो।
आओ और इसे करो।
उन्होंने विमान के अंदर से गोली चलने की आवाज सुनी ।
उन्होंने विमान के अंदर से गोली चलने की आवाज सुनी !
गोली चलने की आवाज?
हे भगवान!
- सचमुच?
जैसा कि आपने अभी देखा,
यह उन खिलौनों जैसा नहीं है जो आप पकड़े हुए हैं।
यह सचमुच जानलेवा हो सकता है।
इसलिए,
तुम हमारे साथ क्या करने वाले हो?
अब से,
तुम चुपचाप
मेरे आदेशों का पालन करोगे और प्योंगयांग जाओगे।
यह सही है।
उन्होंने विमान पर कब्जा करने के लिए यात्रियों को बंधक बना लिया ।
अब मैं उन्हें बंधक बनाकर
यहां से निकल जाऊंगा।
अब आगे,
उन्हें ठीक वही बताएं जो मैं कहने वाला हूँ।
हम चाहते हैं…
हमें इससे ज्यादा कुछ नहीं चाहिए।
यदि आप हमारी मांगों को पूरा नहीं करते हैं…
यदि आप हमारी मांगें पूरी नहीं करते हैं…
जैसे ही दोपहर होती है…
"...जैसे ही दोपहर के 12 बजते हैं..."
...हम इस विमान में बम विस्फोट करेंगे
और खुद को उड़ा देंगे।
"...हम इस विमान में बम विस्फोट करेंगे
और खुद को उड़ा देंगे।"
लेकिन अगर आप हमारी बात मान लेते हैं...
लेकिन अगर आप हमारी बात मान लें तो…
…हम सुरक्षित रूप से रिहा कर देंगे…
"...हम सुरक्षित रूप से रिहा कर देंगे..."
…सभी यात्री।
"...सभी यात्री।"
अच्छा ही हुआ।
हम उन पर अपना वादा निभाने के लिए कैसे भरोसा कर सकते हैं?
सद्भावना दिखाने के लिए उन्होंने कहा कि
वे अब आधे यात्रियों को रिहा कर देंगे।
कुल मिलाकर अट्ठावन।
क्या वे सचमुच यात्रियों को रिहा कर रहे हैं?
बंधकों की अदला-बदली।
मैंने यामाडा से जो डिलीवरी करवाई थी, उसकी शर्त यही थी।
बात यह थी कि एक वरिष्ठ जापानी सरकारी
अधिकारी उस पद को संभालेंगे।
यात्रियों में से एक को
बंधक बना लिया जाता है और वे अपहरणकर्ताओं के बंधक बन जाते हैं।
मैं एक जापानी व्यवसायी था
जो ड्रग्स लेकर विमान में सवार हुआ था।
उत्तर कोरिया पहुंचे बिना इस मुसीबत से निकलने के लिए ,
मुझे इसे सुलझाने का कोई न कोई तरीका ढूंढना ही था।
एक नए बंधक के साथ, क्रांतिकारी सेना ने
अपनी सुरक्षा सुनिश्चित कर ली।
जबकि दक्षिण कोरिया ने
विमान को उड़ाने के लिए जो औचित्य दिया है,
यात्रियों की सुरक्षा का हवाला देना
अब मान्य नहीं रहा।
उत्तर कोरिया ने
क्रांतिकारी सेना को शरण दी।
और बिल्कुल जैसा मैंने उम्मीद की थी,
कुछ दिनों बाद विमान को वापस जापान भेज दिया गया ।
वे अंतरराष्ट्रीय समुदाय की निगाहों को नजरअंदाज नहीं कर सकते थे ।
स्वदेश लौटने पर उप मंत्री नात्सुमे
और कप्तान होंडा का भव्य स्वागत किया गया।
जापान में राष्ट्रीय नायकों के रूप में, उन्होंने
अपनी प्रसिद्धि को राजनीति और सफलता में तब्दील किया।
लेकिन विमान का मार्ग बदलने वाले नियंत्रक चाए जिसियोक ने ऐसा नहीं किया।
और यात्रियों की जान बचाने के बावजूद,
उसे कभी नायक के रूप में सम्मानित नहीं किया गया।
इसके बजाय, उस दिन जो कुछ हुआ था, उसके बारे में चुप रहने के लिए उस पर दबाव डाला गया ।
जब तक कि आखिरकार उसने हमेशा के लिए अपनी वर्दी उतार नहीं दी ।
यह सही है।
इसी तरह राष्ट्रपति और केसीआईए
इस देश को चलाते हैं।
- वो आ रहा है!
- अरे, वो आ गया!
गिम्पो अंतर्राष्ट्रीय हवाई अड्डा
हम सुरक्षित बचाव की खुशी में शामिल हैं।
सियोल में अपहृत यात्रियों में से
दुनिया के स्वतंत्र लोगों के साथ।
इस मौके पर,
हमारी सरकार और हमारी जनता ने
एक बार फिर अपनी सतर्कता को नवप्रवर्तित किया है।
कम्युनिस्ट ताकतों के अत्याचारों के खिलाफ ।
इस घटना के बाद
जापान ने हवाई अड्डों पर सुरक्षा जांच शुरू कर दी।
और यहां तक ​​कि अपहरण विरोधी कानून भी लागू किया।
जिसका मतलब था कि पुराने अच्छे दिन वापस आ गए
थे जब हम बेफिक्र होकर विमान में सवार हो जाते थे।
ड्रग्स से भरे ब्रीफकेस के साथ उनका सफर खत्म हो गया था।
उस ब्रीफकेस के बारे में सुनकर बुरा लगा,
लेकिन उसे वहीं छोड़ देना सही फैसला था।
यह एक उपहार है।
मुझे शक है कि हम कभी
दोबारा मिलेंगे, लेकिन…
आपकी चुप्पी के लिए।
इटाज़ुके हवाई अड्डा, फुकुओका, जापान
और इसलिए,
मैं योजना से अधिक देरी से फुकुओका पहुंचा।
थोड़ी बहुत परेशानी हुई थी,
लेकिन कारोबार तो कारोबार ही होता है।
अंततः, मैं
अपने व्यापारिक साझेदार इकेडा युजी से मिलने ही वाला था।
क्या यह एक महिला है?
यह एक महिला है।
मुझे बताया गया था कि चेयरमैन इकेडा तक पहुंचने के लिए मुझे उनके माध्यम से जाना होगा ।
और जिस क्षण मैं उसकी नजरों से गिर गया,
सौदा खत्म हो गया।
मैं इकेदा युजी हूं।
मैं मात्सुदा केनजी हूं।
आपको बहुत देर हो गई है।
कोई चीज ऊपर चढ़ी है।
माल?
क्या मैं आपसे एक लाइटर उधार ले सकता हूँ?
मैंने सामान विमान में ही छोड़ दिया।
मुझे
क्रांतिकारी सेना की वजह से ऐसा करना पड़ा।
क्या आप उस विमान की बात कर रहे हैं
जो प्योंगयांग गया था?
वही वाला। मैं उसमें शामिल था।
मुझे माफ़ करें।
लेकिन मुझे लगता है कि
यहीं पर हमारा कारोबार समाप्त होता है।
बिदाई।
लानत है।
मैं चेयरमैन इकेडा को सबसे बेहतरीन चीज़ें दिखाना चाहता था ।
फिर मिलेंगे।
धिक्कार है!
यह पहाड़ी मेरी जान ले रही है।
बुसान जिला
अभियोजक कार्यालय, कोरिया
यह मुझे अंदर से मार रहा है।
तनावपूर्ण बातचीत के बाद,
जापान के परिवहन उप मंत्री
नात्सुमे विमान में सवार हुए।
खुद बंधक होने के नाते…
-वाह।
मुझे लगा कि वे सब
बिल्कुल बेवकूफ और नासमझ लोग हैं।
लेकिन ऐसा लगता है कि उनमें से कम से कम एक
- उसे दिमाग का इस्तेमाल करना आता था।
- हाँ, काफी होशियार था।
काम पर वापस लौटें, दोस्तों।
-जी हां, श्रीमान जंग।
-जी हां, महोदय।
-जी सर।
-चलिए।
ओह लड़का।
- श्री किम।
- जी?
मांजे गैंग की
हालिया गतिविधियां। क्या इससे आपको कोई परेशानी नहीं होती?
हाँ।
मेरा मतलब है, क्या ये बदमाश
खुद को बदलने की कोशिश कर रहे हैं?
-मेथ का धंधा करके उन्हें निर्यात के हीरो बनाना?
-सही कहा।
वे बार-बार याकूज़ा के साथ क्यों जुड़ते रहते हैं ?
- मुझे पता है, है ना?
- ये कौन है?
अह… महोदय, हम अभी तक उनकी पहचान नहीं कर पाए हैं ।
जो मांजे
और सूट पहने एक अज्ञात पुरुष के बीच मुलाकात…
बेक!
यहाँ आओ।
क्या आपने अपनी छुट्टियां अच्छी बिताईं?
जरूर अच्छी रही होंगी।
क्या आप व्यावसायिक यात्रा को छुट्टी कहते हैं?
आप कहाँ जा रहे हैं? बॉस अंदर है।
बोलना शुरू करो! मैंने कहा बोलना शुरू करो! अरे!
हट जा, बेवकूफ! अरे!
बोलो, कमीने! बोलो! मैंने कहा, बोलो!
अरे, इधर आओ, कमीने!
बोलो! अभी बोलो!
आप मुझसे मिलना चाहते थे, महोदय?
अरे, तुम यहाँ हो।
बहुत बढ़िया काम किया आपने।
चलिए मेरे ऑफिस में बात करते हैं।
अरे! बोलना शुरू करो, कमीने!
अभी उठो!
महानिदेशक ह्वांग गुकप्योंग
तुम्हारे पास वहां क्या है?
अह, मैंने तुम्हारे लिए कुछ व्हिस्की और सिगार मंगवाए हैं।
चलो भी।
आपको ऐसा करने की आवश्यकता नहीं थी।
धिक्कार है। यह मुझ पर लग गया।
अरे, मुझे तो यह पसंद आया।
दो लोगों का अपहरण। बढ़िया विचार है।
धन्यवाद महोदय।
उच्च अधिकारी इसकी जमकर तारीफ कर रहे हैं।
351 डबल हाईजैकिंग गिम्पो
बेक किताए
डीएचजे, दोहरा अपहरण।
JAY351 ने
गिम्पो हवाई अड्डे पर दोहरे अपहरण का अनुरोध किया।
मेरा कोड नंबर, B73।
मैंने लड़के की मां को
केसीआईए का आपातकालीन नंबर दे दिया था।
"3, 8, 1, 1, 7, 7…"
और सौभाग्य से,
वह शांत रहीं और उन्होंने फोन किया।
6, 7, 1, बी, 7, 3…
केसीआईए ने
तेजी से कार्रवाई की, और ठीक वैसे ही जैसे मैंने योजना बनाई थी...
प्योंगयांग जाने वाला विमान
गिम्पो हवाई अड्डे पर उतरा।
फिर भी…
…जो मांजाए के बारे में।
मैंने सुना है कि वह
याकूज़ा के साथ मिलकर मेथ का धंधा कर रहा है।
जी हां, मुझे पता है।
आपको पता है?
जी श्रीमान।
तो आपने मुझे इसकी सूचना क्यों नहीं दी?
श्रीमान बेक?
Baek Kitae.
यह सही है।
मेरा नाम बेक किताए है।
केसीआईए की बुसान शाखा के खुफिया विभाग के प्रमुख ।
योनजंग सोंग द्वारा अनुवादित